Специальная публикация NIST 800-63
Версия 3
Руководство по цифровой идентификации
Пол А. Грасси
Майкл Э. Гарсия
Джеймс Л. Фентон

Эта публикация доступна бесплатно по адресу:
https://doi.org/10.6028/NIST.SP.800-63-3



Специальная публикация NIST 800-63-3
Руководство по цифровой идентификации
Пол А. Грасси
Майкл Э. Гарсия
Отдел прикладной кибербезопасности
Лаборатория информационных технологий	Джеймс Л. Фентон
Altmode Networks
Лос-Альтос, Калифорния.
Эта публикация доступна бесплатно по адресу:
https://doi.org/10.6028/NIST.SP.800-63-3 .

Июнь 2017 г.
Включает обновления по состоянию на 03 февраля 2020 г.



Министерство торговли США
Уилбур Л. Росс-младший, секретарь

Национальный институт стандартов и технологий
Кент Рочфорд, исполняющий обязанности директора NIST и заместитель министра торговли по стандартам и технологиям

Орган власти
Эта публикация была разработана NIST в соответствии со своими уставными обязанностями в соответствии с Федеральным законом о модернизации информационной безопасности (FISMA) от 2014 г., 44 USC § 3551 и последующие, Публичный закон (PL) 113-283. NIST отвечает за разработку стандартов и руководств по информационной безопасности, включая минимальные требования для федеральных систем, но такие стандарты и руководства не должны применяться к системам национальной безопасности без явного одобрения соответствующих федеральных должностных лиц, осуществляющих политику в отношении таких систем. Это руководство соответствует требованиям циркуляра A-130 Административно-бюджетного управления (OMB).

Ничто в этой публикации не должно рассматриваться как противоречащее стандартам и руководящим принципам, которые министром торговли в соответствии с законом сделал обязательными и обязательными для исполнения федеральными агентствами. Эти руководящие принципы также не должны толковаться как изменяющие или заменяющие существующие полномочия министра торговли, директора OMB или любого другого федерального должностного лица. Эта публикация может использоваться неправительственными организациями на добровольной основе и не защищена авторским правом в США. Атрибуция, однако, приветствуется NIST.

Специальная публикация Национального института стандартов и технологий 800-63-3
Natl. Инст. Стоять. Технол. Спец. Опубл. 800-63-3, 73 страницы (июнь 2017 г.)
КОД: NSPUE2

Эта публикация доступна бесплатно по адресу:
https://doi.org/10.6028/NIST.SP.800-63-3 .

Некоторые коммерческие объекты, оборудование или материалы могут быть указаны в этом документе для адекватного описания экспериментальной процедуры или концепции. Такая идентификация не подразумевает рекомендацию или одобрение NIST, а также не подразумевает, что объекты, материалы или оборудование обязательно лучше всего подходят для этой цели.

В этой публикации могут быть ссылки на другие публикации, которые в настоящее время разрабатываются NIST в соответствии с установленными законом обязанностями. Информация в этой публикации, включая концепции и методологии, может использоваться федеральными агентствами даже до завершения таких сопутствующих публикаций. Таким образом, пока каждая публикация не будет завершена, текущие требования, руководства и процедуры, где они существуют, остаются в силе. В целях планирования и перехода федеральные агентства могут внимательно следить за разработкой этих новых публикаций NIST.

Организациям рекомендуется просматривать все проекты публикаций во время периодов общественного обсуждения и направлять свои отзывы в NIST. Многие публикации NIST по кибербезопасности, помимо упомянутых выше, доступны по адресуhttp://csrc.nist.gov/publications/ .

Комментарии к данной публикации можно направлять по адресу:

Национальный институт стандартов и технологий
Attn: Отдел прикладной кибербезопасности, Лаборатория информационных технологий
100 Bureau Drive (Mail Stop 2000) Gaithersburg, MD 20899-2000
Электронная почта: dig-comments@nist.gov

Все комментарии подлежат публикации в соответствии с Законом о свободе информации (FOIA).

Отчеты по технологиям компьютерных систем
Лаборатория информационных технологий (ITL) Национального института стандартов и технологий (NIST) способствует развитию экономики и общественного благосостояния США, обеспечивая техническое лидерство в национальной инфраструктуре измерений и стандартов. ITL разрабатывает тесты, методы тестирования, справочные данные, подтверждение реализации концепции и технический анализ для продвижения разработки и продуктивного использования информационных технологий. В обязанности ITL входит разработка управленческих, административных, технических и физических стандартов и руководств для экономичной защиты и конфиденциальности информации, не связанной с национальной безопасностью, в федеральных системах. Специальная публикация серии 800 сообщает об исследованиях, рекомендациях и усилиях ITL по распространению информации в области системной безопасности, а также о ее совместной деятельности с промышленностью, правительством,

Абстрактный
Эти руководящие принципы содержат технические требования для федеральных агентств, внедряющих службы цифровой идентификации, и не предназначены для ограничения разработки или использования стандартов вне этой цели. Руководящие принципы охватывают проверку личности и аутентификацию пользователей (например, сотрудников, подрядчиков или частных лиц), взаимодействующих с государственными ИТ-системами через открытые сети. Они определяют технические требования в каждой из областей проверки личности, регистрации, аутентификаторов, процессов управления, протоколов аутентификации, федерации и связанных утверждений. Эта публикация заменяет Специальную публикацию NIST 800-63-2.

Ключевые слова
аутентификация; обеспечение аутентификации; аутентификатор; утверждения; поставщик услуг учетных данных; цифровая аутентификация; цифровые учетные данные; подтверждение личности; федерация; пароли; ИПК.

Благодарности
Авторы выражают благодарность Кейтлин Бёкл за ее вклад в художественное оформление всех томов пакета SP 800-63, а также за вклад наших многочисленных рецензентов, в том числе Джони Бреннан из Канадского совета по цифровой идентификации и аутентификации (DIACC), Эллен Надо и Бена Пиккаррету. из NIST и Данна Гейбл О'Рурк из Deloitte & Touche LLP.

Кроме того, авторы хотели бы отметить идейное лидерство и новаторство первоначальных авторов: Донны Ф. Додсон, Элейн М. Ньютон, Рэя А. Перлнера, У. Тимоти Полка, Сарбари Гупты и Эмада А. Наббуса. Без их неустанных усилий у нас не было бы невероятной основы для развития SP 800-63 до документа, которым он является сегодня.

Требования Обозначения и соглашения
Термины «ДОЛЖЕН» и «НЕ ДОЛЖЕН» обозначают требования, которым необходимо строго следовать, чтобы соответствовать публикации и от которых не допускается никаких отклонений.

Термины «СЛЕДУЕТ» и «НЕ СЛЕДУЕТ» означают, что среди нескольких возможностей одна рекомендуется как особенно подходящая, без упоминания или исключения других, или что определенный образ действий предпочтителен, но не обязательно обязателен, или что (в отрицательной форме) определенная возможность или образ действий не поощряются, но не запрещаются.

Термины «МОЖЕТ» и «НЕ НУЖНО» обозначают порядок действий, допустимый в рамках данной публикации.

Термины «МОЖЕТ» и «НЕ МОЖЕТ» указывают на возможность и способность, будь то материальную, физическую или причинную, или, в отрицательном смысле, отсутствие такой возможности или способности.

Управляющее резюме
Этот раздел носит информативный характер.

Цифровая идентичность — это личность субъекта в сети, и единое определение широко обсуждается на международном уровне. Термин «персона» уместен, поскольку субъект может представлять себя в Интернете разными способами. У человека может быть цифровая идентификация для электронной почты и другая для личных финансов. Персональный ноутбук может быть чьим-то потоковым музыкальным сервером, а также рабочим ботом в распределенной сети компьютеров, выполняющих сложные расчеты генома. Без контекста трудно найти единственное определение, удовлетворяющее всех.

Цифровая идентичность как юридическая идентичность еще больше усложняет определение и возможность использования цифровых удостоверений в ряде социальных и экономических вариантов использования. Цифровая идентификация сложна. Доказательство того, что кто-то является тем, кем он себя называет, особенно удаленно, через цифровой сервис, чревато для злоумышленника возможностью успешно выдать себя за кого-то. Как правильно заметил Питер Штайнер в The New Yorker : «В Интернете никто не знает, что вы собака». Эти руководящие принципы обеспечивают смягчение уязвимостей, присущих онлайн, признавая и поощряя тот факт, что при доступе к некоторым цифровым услугам с низким уровнем риска «быть собакой» вполне нормально; в то время как другим службам с высоким уровнем риска требуется определенный уровень уверенности в том, что цифровая идентификация, обращающаяся к службе, является законным прокси для реального субъекта.

Для этих руководящих принципов цифровая идентификация является уникальным представлением субъекта, участвующего в онлайн-транзакции. Цифровая идентификация всегда уникальна в контексте цифровой услуги, но не обязательно должна однозначно идентифицировать субъекта во всех контекстах. Другими словами, доступ к цифровой услуге может не означать, что реальная личность субъекта известна.

Подтверждение личности устанавливает, что субъект является тем, за кого себя выдает. Цифровая аутентификация устанавливает, что субъект, пытающийся получить доступ к цифровому сервису, контролирует один или несколько действительных аутентификаторов, связанных с цифровым идентификатором этого субъекта. Для услуг, в которых применимы повторные посещения, успешная аутентификация обеспечивает разумные основанные на риске гарантии того, что субъект, осуществляющий доступ к услуге сегодня, является тем же самым субъектом, который получал доступ к услуге ранее. Цифровая идентификация представляет собой техническую проблему, поскольку этот процесс часто включает в себя проверку личности в открытой сети и всегда включает аутентификацию отдельных субъектов в открытой сети для доступа к цифровым государственным услугам.

Эти технические рекомендации заменяют Специальную публикацию NIST SP 800-63-2. Агентства используют эти рекомендации как часть оценки рисков и реализации своих цифровых услуг. Эти рекомендации обеспечивают смягчение негативных последствий ошибки аутентификации путем разделения отдельных элементов обеспечения идентичности на отдельные составные части. Для нефедеративных систем агентства выберут два компонента, называемых уровнем подтверждения личности (IAL) и уровнем подтверждения подлинности (AAL) . Для федеративных систем агентства выберут третий компонент, уровень обеспечения федерации (FAL) .

В этих рекомендациях отменяется концепция уровня гарантии (LOA) как единого порядкового номера, определяющего требования, специфичные для реализации. Скорее, сочетая соответствующее управление рисками для бизнеса и конфиденциальности с потребностями миссии, агентства будут выбирать IAL, AAL и FAL в качестве отдельных вариантов. Хотя многие системы будут иметь одинаковый числовой уровень для IAL, AAL и FAL, это не является обязательным требованием, и агентства не должны предполагать, что они будут одинаковыми в любой данной системе.

Компоненты проверки подлинности, подробно описанные в этих рекомендациях, следующие:

IAL относится к процессу подтверждения личности.
AAL относится к процессу аутентификации.
FAL относится к стойкости утверждения в федеративной среде, используемой для передачи информации об аутентификации и атрибутах (если применимо) проверяющей стороне (RP).
Разделение этих категорий обеспечивает агентствам гибкость в выборе решений для идентификации и расширяет возможности включения методов повышения конфиденциальности в качестве основных элементов систем идентификации на любом уровне гарантии. Например, эти рекомендации поддерживают сценарии, которые разрешают псевдонимные взаимодействия даже при использовании надежных многофакторных аутентификаторов. Кроме того, эти руководящие принципы призывают свести к минимуму распространение идентифицирующей информации, требуя от федеративных поставщиков удостоверений (IdP) поддержки ряда вариантов запроса данных, таких как подтверждение того, что человек старше определенного возраста, а не запрос полной даты рождения. . В то время как во многих случаях использования агентства требуется полная идентификация отдельных лиц,

В сегодняшней среде решение для идентификации организации не обязательно должно быть монолитным, когда одна система или поставщик обеспечивают все функции. Рынок услуг идентификации состоит из компонентов, что позволяет организациям и агентствам использовать основанные на стандартах подключаемые решения для идентификации в соответствии с потребностями миссии. Таким образом, SP 800-63 был разделен на набор документов. Комплект в целом называется «руководством», а отдельные документы — «томами». RP должны использовать SP 800-63; остальные объемы могут использоваться независимо или в комплексе, в зависимости от того, какие услуги (услуги) требуются агентству.

В каждом томе приняты глаголы, признанные на международном уровне в организациях по стандартизации как нормативные и основанные на требованиях. При использовании в нормативном заявлении в данных рекомендациях они НАПИСАНЫ ЗАГЛАВНЫМИ БУКВАМИ для простоты идентификации. Например, SHALL используется для обозначения обязательного требования, а SHOULD относится к методу, технологии или процессу, который рекомендуется, но не является обязательным. Дополнительные сведения об определениях этих терминов см. в разделе « Обозначения требований и условные обозначения » в начале каждого документа.

Эти документы могут информировать, но не ограничивать или сдерживать разработку или использование стандартов для применения за пределами федерального правительства, например, для транзакций электронной торговли.

Эти рекомендации организованы следующим образом:

SP 800-63 Руководство по цифровой идентификации (данный документ)

SP 800-63 предоставляет обзор общих структур идентификации, использующих аутентификаторы, учетные данные и утверждения вместе в цифровой системе, а также основанный на риске процесс выбора уровней гарантии. СП 800-63 содержит как нормативный, так и информационный материал.

SP 800-63A Регистрация и проверка личности

NIST SP 800-63-A описывает, как кандидаты могут подтвердить свою личность и зарегистрироваться в качестве действительных подписчиков в системе идентификации. В нем предусмотрены требования, согласно которым кандидаты могут как подтвердить личность, так и зарегистрироваться на одном из трех различных уровней снижения рисков как в удаленных, так и в физически присутствующих сценариях. СП 800-63А содержит как нормативный, так и информационный материал.

SP 800-63A устанавливает требования для достижения данного IAL. Три IAL отражают варианты, которые агентства могут выбирать на основе своего профиля рисков и потенциального вреда, причиняемого злоумышленником, который успешно ложно заявляет о своей личности. IAL следующие:

IAL1 : Не требуется связывать заявителя с конкретной реальной личностью. Любые атрибуты, предоставленные в связи с процессом аутентификации, утверждаются автоматически или должны рассматриваться как таковые (включая атрибуты, которые поставщик услуг учетных данных или CSP утверждает для RP).

IAL2 : Доказательства подтверждают реальное существование заявленной личности и подтверждают, что заявитель надлежащим образом связан с этой реальной личностью. IAL2 вводит необходимость удаленной или физической проверки личности. Атрибуты могут быть подтверждены CSP для RP в поддержку псевдонимной идентификации с проверенными атрибутами.

IAL3 : Для подтверждения личности требуется физическое присутствие. Идентифицирующие атрибуты должны быть проверены уполномоченным и обученным представителем CSP. Как и в случае с IAL2, атрибуты могут быть подтверждены CSP для RP в поддержку псевдонимной идентификации с проверенными атрибутами.

SP 800-63B Аутентификация и управление жизненным циклом

Для услуг, в которых применимы повторные посещения, успешная аутентификация обеспечивает разумные, основанные на риске гарантии того, что подписчик, получающий доступ к услуге сегодня, является тем же самым абонентом, который получал доступ к услуге ранее. Надежность этой уверенности описывается категоризацией AAL. NIST SP 800-63B описывает, как человек может безопасно пройти аутентификацию в CSP для доступа к цифровому сервису или набору цифровых сервисов. СП 800-63Б содержит как нормативный, так и информационный материал.

Три AAL определяют подмножества опций, которые агентства могут выбирать на основе своего профиля рисков и потенциального вреда, причиняемого злоумышленником, который получает контроль над аутентификатором и получает доступ к системам агентств. AAL следующие:

AAL1 : AAL1 обеспечивает некоторую гарантию того, что заявитель контролирует аутентификатор, связанный с учетной записью подписчика. AAL1 требует либо однофакторной, либо многофакторной проверки подлинности с использованием широкого спектра доступных технологий проверки подлинности. Успешная аутентификация требует, чтобы заявитель доказал владение и контроль над аутентификатором с помощью безопасного протокола аутентификации.

AAL2 : AAL2 обеспечивает высокую степень уверенности в том, что заявитель контролирует средства проверки подлинности, привязанные к учетной записи подписчика. Доказательство владения и контроля над двумя различными факторами аутентификации требуется через безопасный протокол(ы) аутентификации. Для уровня AAL2 и выше требуются утвержденные криптографические методы.

AAL3 : AAL3 обеспечивает очень высокую степень уверенности в том, что заявитель контролирует средства проверки подлинности, привязанные к учетной записи подписчика. Аутентификация в AAL3 основана на доказательстве владения ключом через криптографический протокол. Аутентификация AAL3 ДОЛЖНА использовать аппаратный аутентификатор и аутентификатор, который обеспечивает устойчивость к олицетворению верификатора; одно и то же устройство МОЖЕТ соответствовать обоим этим требованиям. Чтобы пройти аутентификацию в AAL3, заявители ДОЛЖНЫ доказать владение и контроль над двумя различными факторами аутентификации с помощью безопасного протокола(ов) аутентификации. Требуются утвержденные криптографические методы.

Федерация SP 800-63C и утверждения

NIST SP 800-63C устанавливает требования при использовании архитектуры федеративной идентификации и утверждений для передачи результатов процессов аутентификации и соответствующей информации об идентичности в приложение агентства. Кроме того, в этом томе предлагаются методы повышения конфиденциальности для обмена информацией о действительном, аутентифицированном субъекте и описываются методы, обеспечивающие строгую многофакторную аутентификацию (MFA), в то время как субъект остается псевдонимом для цифровой службы. СП 800-63С содержит как нормативный, так и информационный материал.

Три FAL отражают варианты, которые агентства могут выбирать на основе своего профиля рисков и потенциального вреда, причиняемого злоумышленником, который получает контроль над федеративными транзакциями. FAL следующие:

FAL1 : позволяет подписчику включить RP для получения утверждения канала-носителя. Утверждение подписывается IdP с использованием утвержденной криптографии.

FAL2 : добавляет требование, чтобы утверждение было зашифровано с использованием утвержденной криптографии, чтобы RP была единственной стороной, которая может его расшифровать.

FAL3 : Требует от подписчика предоставить доказательство владения криптографическим ключом, на который ссылается утверждение, в дополнение к самому артефакту утверждения. Утверждение подписывается IdP и шифруется для RP с использованием утвержденной криптографии.

Эти рекомендации не зависят от огромного количества архитектур служб идентификации, которые агентства могут разрабатывать или приобретать, и предназначены для применения независимо от выбранного агентством подхода. Однако агентствам рекомендуется использовать федерацию там, где это возможно, а возможность смешивания и сопоставления IAL, AAL и FAL упрощается при использовании федеративных архитектур. Кроме того, федерация является краеугольным камнем возможности повысить конфиденциальность субъектов федерального правительства, когда они получают доступ к ценным государственным цифровым услугам.

Оглавление
1. Цель

2. Введение

3. Определения и сокращения

4. Модель цифровой идентификации

5. Управление рисками цифровой идентификации

6. Выбор уровней гарантии

7. Вопросы федерации

8. Ссылки

Приложение А. Определения и сокращения
